My Daily
-------- 
> 2017-11-19 对软设复赛的一些感想

#### 比赛初始

昨天是软件设计大赛的复赛，去年我止步于[复赛](https://guildhon.github.io/?p=projects/2016/软件设计大赛迹忆作品.md)，那时对我的打击还是很大的，特别是自己辛辛苦苦做了一个作品，但是却被淘汰了，真的心痛。所以我很希望今年能做个作品去参加这次比赛，但是没有很好的想法，于是打算采取以前想过的一个易租房的项目，于是先组了队报名，队名就是萤火虫，寓意黑暗中的亮光。

暑假的时候我报名了学车，队友Ivan也不想写后端，那时就一直拖着，直到开学，可能是我需求文档写得有点多，加上没有创新点，Ivan不打算做易租房，而是做简易版趣组队微信小程序，但是就几个增删改查，感觉进不了复赛，加上我那时的学长任务特别多，最后放弃了，工作室后面招新，于是把报名的萤火虫队修改成员，把这支队伍的参赛资格转给了师弟，让师弟拿自己的项目去参赛。

#### 我的队伍
除了参加萤火虫队，我还参加了联袂队，联袂队这个队伍名是我在[网页设计大赛](https://guildhon.github.io/?p=projects/2017/%E7%BD%91%E9%A1%B5%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%A4%A7%E8%B5%9B%E6%98%93%E8%BF%87%E8%8A%82%E4%BD%9C%E5%93%81/%E7%BD%91%E9%A1%B5%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%A4%A7%E8%B5%9B%E6%98%93%E8%BF%87%E8%8A%82%E4%BD%9C%E5%93%81.md)的时候取的，中星杯参赛也有沿用这个名字，[联袂](https://baike.baidu.com/item/%E8%81%94%E8%A2%82/3152166?fr=aladdin)是携手偕行的意思，同时也是工作室的口号，联袂卓越，一起努力，一起进步。联袂队报名的是之前写过的外包项目，[国雅微商城](https://guildhon.github.io/?p=projects/2017/%E5%9B%BD%E9%9B%85%E6%96%87%E5%8C%96%E8%89%BA%E6%9C%AF%E4%B8%AD%E5%BF%83%E5%BE%AE%E5%95%86%E5%9F%8E/%E5%9B%BD%E9%9B%85%E6%96%87%E5%8C%96%E8%89%BA%E6%9C%AF%E4%B8%AD%E5%BF%83%E5%BE%AE%E5%95%86%E5%9F%8E.md)，这个外包项目前端的实现其实没有什么难度，主要麻烦在后端要实现购买课程分享课程公众号发红包。

#### 复赛
因为项目早已经开发完成，上线了，所以技术上我不需要做什么，基本上队里就准备文档PPT，出一个演讲的人。自从上大三后有好多好多事情做，每天几乎忙不过来，所以我没有去了解准备得怎样，直到昨天去看彩排，大概了解了其他队伍的作品，大部分都没有创新点，给人的感觉就是很一般，而且演讲得不好，让人提不起兴趣。联袂队演讲的是Ivan，Ivan说他没做任何准备的演讲，彩排时视频也还没剪好，因为没打算进决赛，我是有点担心的。

到了晚上的比赛，当软设比赛进行到一半，我发现今年的软设水准真的比以前低了几个档次，评委给人有种不懂行的感觉，问不出什么问题，参赛选手演讲的水准大部分也都不太好，没有很好的向评委和观众介绍自己的作品，有些队伍我都听不清他们在讲什么，我甚至觉得很无聊，嗯，不是紧张激动是无聊。反观我们队，我觉得Ivan讲得很清晰，虽然是临时准备的，途中语调也一直处于平缓，没什么起伏，但是对项目的理解以及表达真的很清晰，能让评委理解，在轮到我们队以前也一直在外面练习，而不是浪费时间，看其他队伍演讲，能不被任何因素影响，这点值得学习。队伍里要有一个会演讲的人，有可能评委只是从现场的表现开始评分，并没有看之前提交的文档，所以要能够让评委了解你的整个项目是怎样的，最好加上真机演示。我们队伍做得很完善，除了PPT演讲，还有视频操作演示，以及真机访问给评委观看。队伍的一个精神面貌也很重要，去年的软设复赛我记得全部都穿上了正装，但是今年至少出现了3支以上的队伍穿着便装就上场了，给人的印象会比其他队伍差很多。

很怀念去年的比赛，我全程都很紧张，很激动，看到很多厉害优秀的人，我学到了很多有用的东西，虽然不甘心，输得却是心服口服，对今年的比赛是有点失望，没有队伍能让我感觉激动，可能是我大三了，一年让我成长了好多，眼界有了很大的提高，学校的比赛还是太小了，我需要到更高的舞台，去向更加优秀的人学习。

今年不足：队伍上台答辩时我居然紧张了，可能太久没有面对这么多人了，腿抖了，害怕了，水平还是不够，不够优秀，不够自信，还是得找机会锻炼自己。

#### 结果
Ivan跟我说，不管进不进决赛都无所谓，顺其自然最好。结果公布出来后，我没有很意外，顺利进入决赛。工作室共进入了5支队伍，结果还算不错，大二的已经成长起来，去年工作室只进入3支队伍，相比有了很大的进步。但是我好像没有很开心，我没有那种成功的喜悦，或许我更渴望的是，和队友一起并肩作战，解决难题，一起历经困难和喜悦，有挫折有收获，就像大二那时候一样，虽然遇到很多失败，有很多痛苦的事，但是依旧努力向前，默默努力，不断追求变得优秀，接下来要重拾之前的热情，continue。




