My Daily
-------- 
> 我的大一总结

#### 我的大学前

在高三的时候，会有很多已经毕业的师兄师姐回到学校宣传自己的大学，其中不乏华农，广工这些一本学校，当然也有五邑大学的宣传会，五邑大学在来宣讲的学校里排名是非常靠后的。我有去参加了几个宣讲会，了解一些学校，一本的宣讲会生动有趣，座位爆满。五邑大学的宣讲会没多少人参加，寥寥无几，后来实在是觉得讲得太无聊就溜走了。那时就感觉五邑大学的学生跟那些一本重本的学生比起来水平差很多，无论是PPT视频的准备，还是演讲的能力，都不是在同一个档次上的。但是我记住了五邑大学，当时就把五邑大学当成未来填志愿保底的学校。

在以往下晚自习宿舍断电后我都会和朋友去楼梯旁边学习，平时习惯了，高考前一晚我没有去这样做，而是很早就躺在床上，结果失眠了，过了12点后全宿舍就我还清醒，整个宿舍充斥着呼噜声，我尝试数羊或者上网查等各种让自己放松的办法，但是还是很精神，最后演变成了内心极度恐惧慌张，思考各种糟糕的结果，突然对高考有点绝望。拖到5点多我累倒了睡了过去，睡了不到2个小时就起床复习了，那时回想起物理老师说过的话，人连续三天不睡觉都能保持精神上的清醒，我安慰了自己，没时间紧张就上考场了，第一天的发挥不是很好，早上的语文作文都不知道自己在写什么，数学是平时的套路，但是到后面就不会了。考试结束后和朋友去食堂吃饭，没有胃口，只是喝了点粥和吃了一个手抓饼，和朋友也没有像以往的考试一样讨论试题，而是聊其他东西，接着去超市，买了牛奶睡前促进睡眠，不知道是牛奶的作用还是太累，我晚修回宿舍没等到熄灯倒头就睡了，醒来以后整个人都很有精神，理综和英语完成得还算顺利吧。高考结束整个人都放松了，回到宿舍只听到整栋楼都在吼，忘记有没有丢书了，收拾东西准备离开呆了三年的高中，有点感慨，当时东西很多，我高中三年的书，试卷，总共有几箱，带回去很麻烦，我有点冲动，除了带几本有纪念的书回去，其他都留在了宿舍，不要了，想着就算考得不好我也不要复读，不想再经历那种痛苦。之后就是告别高三一起奋斗的舍友和朋友，坦坦荡荡走出校门，是的，我高中毕业了。

高考放榜的那一天，录取分出来时我缓了一口气，553分这个成绩不算太差，但是距离一本线却还很远。所以只能在二本里面挑选，但是是加入各种群，各种百度搜索，看贴吧，各种咨询，可能是之前的宣讲会的原因，让我对五邑大学有印象，当时是在五邑大学和惠州学院之间挑选，最后选择了五邑大学，也查过各种专业，看分数阶段，决定了网络工程专业，也填了允许调剂。剩下的就是漫长的等待了，接着是估算五邑大学的投档线，当时有预计的投档线高于我的成绩，或者和我的成绩相近的，有点慌，会不会被调剂之类的。直到查到录取信息才心安，我只比市外投档线高出4分，所幸没有被调剂。后面就是联系同乡会，在侨中高中见同乡会师兄师姐，加入班群，日常水群，收拾行李，高中同学聚会等等，这些都发生在那个长长的暑假。

#### 大学伊始
大学早早加入同乡会，联系好包车，就过来了，一开始过来不太习惯，对这边的饮食，这边的环境，都很不适应。来的当天很忙很忙，晚上就开了班会，见到了班级同学和学长们。

来到学校的第二天就开始军训，每天是军训服和校服轮流换，没有像初中和高中一样去基地军训，而是重复着踢正步和唱歌，一点都不好玩，教官人比较好，也懂得如何训练，和我们年纪差不多大，互相之间聊得来，那时是4个班一个教官，大家氛围相当好，军训结束后有很多人去送教官离开。

#### 树立进取之心
军训结束以后就是新生指导周，有各种讲座，但是有很多优秀的师兄师姐来宣讲，能学到很多有用的东西，至今还有印象的是我的学长李志勇和雄哥的宣讲，看了志勇的大学经历，他的大学生活好丰富，让我很羡慕，雄哥的演讲则很有趣，不是像别人一样鸡汤式的，而是实打实那种，给予了我很大的震撼。那时就给自己定下了很多的目标，希望沿着他们的道路，自己在大学也能取得一番成就。

#### 初败
军训和指导周期间我去参加了很多部门的面试，有学生会、律委、团总支等等，但是我面试表现得不好，不自信，有时说话结结巴巴，或者他们抛了个问题让我想，我思考不出来。一次一次的面试失败并没有让我气馁，我不断总结经验，刷知乎学习技巧。托此我有些过了一轮面试，最后一轮，一般都会是团队合作，组队策划一个方案，上台去讲，当时比较腼腆，我没有选择去讲，而是选择了协助类角色，比如策划之类的，结果我在最后一轮就被淘汰了。我没能进入部门。因为部门需要的是活泼主动的人，而不是内向不自信的人，当时的我有太多的不足，时至今日，我还是有点没加入部门的遗憾。

接着是班委的竞选，我竞选了心理委员，我是真的一心想为班级做些事情，但是落选了，这事给了我很大的打击。后面我参加了很多同乡会的活动和学长班级组织的各种活动来忘却失败的痛苦，那段日子过得是真的开心，但渐渐的，我发现这些活动一直都是在吃喝玩，我结识到的人有点像是在混日子，没有目标，每天就是把时间投入到各种娱乐上，我觉得再这样下去距离自己原来的目标只会越来越远,我内心开始焦虑。

#### 焦虑
计院的创客空间大概是临近国庆时就开始了招新，我舍友由于有点计算机基础，在正式招新前就被内推进了游戏组，班里也有几个人通过后面的面试成功进入，那时我连笔记本电脑都还没买，所以不敢去面试，准备是下学期再去面试创客空间。到后面看着班里的人经常敲代码，我的内心越来越慌，自己跟别人比差太多了。于是去问了学长一些方向等等的问题。

> 2015-10-12 </br>
学长，我高考前没想过高考会选计算机的，看到咱班里那些进了创客，我不知道他们是否真有方向，至少我目前不知道往那个方向，因为我真的是个计算机小白，虽然才大一，但看到那么多拼命的，敲代码上机什么的，我内心也会有些焦虑，我不知道我现在该做什么，学长你清楚自己的路怎么走，请给我些建议。

学长给我的建议就是慢慢找方向，慢慢摸索，现在是大一，不用着急。但是我内心还是很慌，可能是高中养成的习惯，就是竞争，总是把自己去跟别人比较，害怕自己落后。学长只是叫我继续学课内，叫我多看书，参加活动，但不具体，我不知道接下去要怎么行动，于是仍照常过，还是没有什么改变。


#### 我的组织
没能加入部门和当上班干让我有点失望，舍友也是和我一样遭遇。我不知道未来要怎么走，学长给我的建议对我没有太大的帮助。那时极度渴望有一个组织去容纳我。时间到了社团招新的日子，我得知社团人员有两种，一种是委员，即社团自己组织的部门人员，一种是会员，只要交钱就能加入。当时对什么都很好奇，交钱成为了跆拳道社和棋协、动漫社的会员。后面又鼓起勇气，去面试了招宣拓展协会网络开发小组和动漫社的组织部，舍友也有去面试动漫社的宣绘部。招拓面试我时有7,8个人穿正装面试我，当时很害怕，现在看来是真的有点傻，最后面试失败，原因应该是我说要下学期再买笔记本电脑，但是加入那个小组需要用到笔记本。在面试动漫社时则没有什么压力，经过前面几次的面试锻炼，我有了很大的进步，回答也还不错。社团的面试只有一轮，很快就收到信息，我在10月16号晚上收到了信息，我通过了面试，成为了动漫社组织部的一员。舍友也通过了面试。收到信息的时候我是无比开心的，我有了一个自己的部门，有一个能让自己去为之努力奋斗的地方，我充满着期待。




